E aí a gente volta lá para os conceitos de gestão e liderança.
Se gestão a gente precisa ter esse cuidado para alinhar e não desperdiçar recursos,
quando eu falo de liderança, se a ação deve ser genuína,
o alinhamento aos valores é o critério mais importante.
Então eu preciso alinhar a decisão com os valores da organização.
A gente até já comentou um pouco sobre isso.
E aí a gente volta no Ninebox, que a gente comentou na aula de pessoas e negócios. FIS um deadline ali para feedback ou ela precisa ter um desligamento imediato. E aí, só
para a gente relembrar, a gente
estava falando sobre decisões fáceis e difíceis
da Ruth Chang, inclusive
ela tem um TEDx no YouTube,
recomendo muito que vocês assistam o TED dela
e a decisão difícil é aquela
decisão que na ausência de uma opção claramente
superior, decidimos com base
em nossos valores pessoais
ou os valores da empresa, no caso.
E as decisões fáceis são as decisões
onde a gente tem critérios
objetivos que tornam uma
opção claramente superior
à outra. Só que aqui, pessoal,
tem uma questão.
Mas nem sempre as decisões são fáceis,
são tão óbvias
assim, né? Às vezes você fala, não, mas
esse aqui vai me dar 10 de lucro, aquele vai me dar 50. É claro que eu tenho que escolher aquele. E às vezes a pessoa vem e escolhe esse de 10. FISIOS FIS E ela mostra como indivíduos racionais tomam decisões em situações estratégicas
prevendo comportamentos estáveis quando nenhum outro jogador tem incentivo a mudar sozinho.
Ou seja, vou mostrar um exemplo prático disso aqui.
A gente toma a decisão de uma forma a olhar só o nosso ganho,
mas sem de fato gerar nenhum incentivo para que o todo tome a melhor decisão coletivamente.
Então é muito comum quando a gente tem que tomar uma decisão sozinho.
Só a gente, a gente até toma uma decisão boa.
Mas coletivamente, a nossa decisão boa, no nosso olhar, nem sempre maximiza o resultado do grupo.
Isso é uma coisa muito interessante.